SchülerInnen einer höheren berufsbildenten Schule sind in Österreich dazu verpflichtet ein Praktikum außerhalb der Schulzeit zu absolvieren. 
Wie ich am eigenen Leib erfahren durfte, ist es jedoch beinahe unmöglich auch eine solche Praktikumsstelle zu finden. Ich habe mir Jahr für Jahr bei etlichen Firmen beworben. Von vielen Firmen kommt nicht mal eine Antwort, und falls doch eine kommt, handelt es sich zumeist um eine Absage. 
Noch schwerer ist es für SchülerInnen einer allgemein bildenden höheren Schule, da oftmals BHS-SchülerInnen, auf Grund des Praxisunterrichts, bevorzugt werden.
Ziel meiner Diplomarbeit ist es, SchülerInnen bei Praktikumssuche zu unterstützen. Dazu möchte ich ein Portal bereit stellen, auf dem, an Praktikanten interessierte Firmen Inserate schalten können. Einerseits wird  die Firma dadurch bei SchülerInnen bekannt, andererseits haben sie auch die Möglichkeit ihre Anforderungen an Praktikanten zu veröffentlichen. SchülerInnen haben dann die Möglichkeit diese Inserate zu über eine Suchfunktion zu durchsuchen und interessante Inserate auf die Merkliste zu setzen. Sie können auch verschiedene Suchagenten aktivieren, die die SchülerInnen bei Erscheinen eines neuen Inserates, mit den gewünschten Kriterien, automatisch per Mail benachrichtigen.
Realisiert wird diese Website mit einem modernen, objektorientierten PHP-Framework namens Laravel. Dieses bietet dem Benutzer, vor allem bei umfangreichen und dynamischen Websites, viele Vorteile. So erleichtert Laravel den Zugriff auf die Datenbank erheblich, bietet dem Entwickler eine vorgefertigte Ordnerstruktur und zahlreiche Command-Line-Funktionen die dem Entwickler das Erstellen von verschiedenen Model-Klassen, Controllern und Views erleichtern. Allerdings ist der aber auch der Aufwand ein solches Framework zu lernen nicht zu vernachlässigen, sodass es bei kleinen Websites oft von Vorteil ist, auf ein solches zu verzichten.
